池松慶一: ああ。
池松慶一: お疲れ様です。
菅井美玖: お疲れー。
菅井美玖: ありがとうね。時間調整してもらって。
池松慶一: あいえいえ、こちらこそお忙しいところに本当にありがとうございま。
菅井美玖: はい、とっても忙しいです。今。
池松慶一: あのちょっと
池松慶一: 貝沼くんからさらっと聞いてすごい忙しくやられてるんだなって。
菅井美玖: 明日までがちょっと締め切りだからね。ちょっと頑張る週。何だ今週は
菅井美玖: 逆にそう。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 固めてもらえたから全然。今日は今の時間は大丈夫よ。
池松慶一: わかりました。ありがとうございます。
菅井美玖: そしたらええと、橋本さんでやってたね。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 今どこまで受かってる？何回ぐらいしてる？まるさんは。
池松慶一: ええ。まだ十
池松慶一: 十回やってジリーダまだいただけてない状況です。
菅井美玖: 十回もやってんだ。
池松慶一: はい。
菅井美玖: すごいな。
池松慶一: なんですけれども、はい。
菅井美玖: なかなか受からないって感じだね。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 何で落ちてる。
池松慶一: えっとー。
池松慶一: ヒアリング確認漏れがやっぱどうしても起きてしまっていて、
池松慶一: で、まあもく
池松慶一: いくつかあるんですけど、その業務の目的
池松慶一: のすり合わせが足りない状況になってしまっていたりとか。あとは。
池松慶一: あの、まあゴールのすり合わせはできたものの、実はその裏に
池松慶一: えっと、工程が書かれていて、その工程があったらもっと別のいい提案があってみたいな。その業務の工程を。のヒアリング不足だったりとかっていうのがま起こってしまってます。
菅井美玖: なるほどね。
菅井美玖: まあまだちょっとあれだな。経験値不足もあるんだろうし、どこまでやんなきゃいけないか分かってないからっていう感じだね。
菅井美玖: そればっかりはなあ
菅井美玖: やっていくしかないからなあ。
菅井美玖: ちょっと今日はリーダー合格できるように頑張ろっ。か。
池松慶一: 頑張ります。
菅井美玖: 頑張ろう。受かろう。今日で。
池松慶一: はい。
菅井美玖: じゃええとね。橋本さんはええとね。ライトコースの旅行者さん。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
菅井美玖: で感じかな。
菅井美玖: 他なんか最初に聞いておきたいこととかある。
池松慶一: あいえ。特段そのフェーズとしてはジョードエクセルがもう受講し終わる。終わったタイミングぐらいで
池松慶一: 業部ヘアリングをしていく流れかなというふうに想定をしてやっていって。
池松慶一: っていう。
池松慶一: はい、考えです。
菅井美玖: あええと。いや、時間もあれだしあの業務ヒアリングのところから入ってもらっていいや、会社の審査確認とかはしなくて大丈夫。
菅井美玖: 一旦今状況終わりそうなぐらいの人っていう
菅井美玖: テスト後受けるだけぐらいの感じって思ってもらえたらいいかな。
池松慶一: ありました。
菅井美玖: でまたそうだね。11時55分までには一旦閉めるように。
池松慶一: はいっ。
菅井美玖: もらって、まあ0。次回の日程調整ぐらいで私の方から止めるからま、そこまでの流れの通りやってもらえたらいいよ。
池松慶一: ありました。
池松慶一: では、えっと、ちょっと途中ぐらいから始める感じでいきます。
菅井美玖: はい。じゃあいつでもどうぞ。
池松慶一: はいええ、
池松慶一: そしたら、えっと、まずちょっと。今日は業務フローについても確認できればと思っておったんですけれども、
池松慶一: 菅井さんまないし十。ブレス様が自動化してもっと楽にしていきたいような業務があって、今受講されているかなと思います。
池松慶一: それを実現するためにもですね。マックフローについて確認できればと思っています。
池松慶一: はい
池松慶一: でえっと、以前、あの菅井さんにまあ、ご回答いただいた内容ですね。どんな業務をされているのかと。あとは、まあ特にここ業務負荷かかってるなという点
池松慶一: で八。ご回答いただいた内容があるかと思ですけれども、ちょっとこちらに沿っていくつかお伺いできればと思ってます。
菅井美玖: はい。
池松慶一: はいで。えっと、まず、ちょっと業務フローについてなんですけれども、あの
池松慶一: まはやえー。菅井さんがまえー、キッチンメーカー様であったりとか、取り扱い店様にえ、提案をされてま、それが採用されたら、ま。展示の手配をして。で、その後にショールームに展示をしてっていうようなま流れがま、日頃行っていらっしゃるような業務。大まかなゆ流れです。そんな業務でお間違いないですかね？
菅井美玖: はい、そうですね。
池松慶一: はい、わかりました。
池松慶一: えっと、ま、その中でちょっとご回答いただいていたままだ取り掛かっていないものの取り先のショールーム
池松慶一: 展示機器の台数を確認できる作業をしていきたいと、
池松慶一: こう考えていらっしゃるということではあったんですけれども、
池松慶一: この展示台数確認をしていきたいというところについて。ま、その後何に使われるのかっていうところをお伺いしたかったんですけれども。ま、例えば、実際の展示機器
池松慶一: の台数とあの実際の売り上げの数値をあの比較して分析をするのか、あるいはあのま展示が減っているだ。店舗を特定をして、そこにより裁縫を訪問していくとか、
池松慶一: 他にも何かこう目的とかがあれば伺いたいなと思っておったんですけれども、そこっていかがですか？
菅井美玖: ああ、それで言うと全社ですね。
池松慶一: そうすると、まあ、展示台数を
池松慶一: 出して。で実際の売り上げと比較をして、
池松慶一: まあ効果的なあの。まあ、展示の規模だったりとか。どちらかというとその後の、まあ営業戦略とか、そちらの方向性に生かしていくみたいなイメージ感ですか。
菅井美玖: ですね。
池松慶一: はい、わかりました。ありがとうございます。
池松慶一: ちなみにこれはあの
池松慶一: 菅井さんだけが見れるようになってればいいものなんですか？それとも複数人が確認できるような内容にしていきたいですか。
菅井美玖: ああ。チームで見て行きたいですね。それで言ったら。
池松慶一: はい、あっ、
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: えっと、今これまでで。ちなみに、ままだ取り掛かっていないということではあったんですけれども、何かあの
池松慶一: データをこう集めてきたりとか、実際に展示機器台数をこう数えてきたり記録取られたりとか、そんなことって過去にはございませんでしたか？
菅井美玖: まエリアによって担当者がいるので、それぞれでやっている人はいるとは思ですけど、
菅井美玖: なんか全体でとかはないですね。
菅井美玖: なんか一回やろうとしたしてはしはしたんですけど。ま、結局みんな入力しなくて形骸化しちゃったっていう感じですね。
池松慶一: えっと、あ、それをもう、えっと、
池松慶一: まあ一箇所でまとめて一括してもう管理していきたいということですかね。そうですね。をまとめてはい、
池松慶一: ありがとうございます。ちなみにその過去を入力されていただけないということだと思ってるんですけども、どんな形式で
池松慶一: されていらっしゃったんですか。
菅井美玖: 誰がですか？私がですか？
池松慶一: えっと、このエリアに各エリアの担当者
池松慶一: のおお
池松慶一: まあ、記録をどうしても入力されていらっしゃらないということなので、この担当者の方々ですかね。
菅井美玖: それで言うと、あの、まあエクセルでそれぞれのあの会社の展示
菅井美玖: だから園さんなんですけど、だいたいは。
菅井美玖: だからスタンダードの何々店みたいなところで、じゃ、いつ訪問行ったかとか。じゃあ今それは何台展示されてましたか？とか。
菅井美玖: ま、次回はいつ頃行こうかなとか。まあこのこの辺りは回収で休業してますとか
菅井美玖: なんかそのあたりを
菅井美玖: 書く。まあ、上書きで書いていくようなエクセルは一回作りましたね。
池松慶一: はい
池松慶一: の。まあ、それを現場の方々に私、お渡しをして入力して、また戻して戻ってくるようにというふうにお願いをしていたんですが、なかなか入力されていただけないと。
菅井美玖: そうですね。
池松慶一: はい、わかりました。ありがとうございます。あの、ちなみに店舗数っていうのはだいたい何店舗ぐらいあるんですか？
菅井美玖: ああ百。ぐらいありますね。
池松慶一: そうなんですよ。
池松慶一: かなりあります。ありがとうございます。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: そうすると、
池松慶一: この売り上げについては、今何かすでにあの集計されていらっしゃったりとか、まとめていらっしゃるものって何かございますか？エクセルとかでまとめていらっしゃいますか？
菅井美玖: ああ、そうですね。ま、各店舗からその売り上げは来るので、それをまとめたりはしてますね。
池松慶一: それはエクセルとか何かしらの形式で
池松慶一: あのまとまってくるというご様子です。か。
菅井美玖: 各店舗からエクセルで毎月来るっていう感じですね。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: そしたらあえっとちょっとこっちの売上
池松慶一: と。まあ、展示台数
池松慶一: を同様にエクセルですね。同様にあの、まあエクセルちょっとツールを変えて、
池松慶一: えっとや
池松慶一: いける方向性はあるのかなと思ってまして
池松慶一: ええと。
池松慶一: そうですね。ま、一つ一つあのま。エクセルでこういう項目を入力されていらっしゃるので、ま、それがちょっと手間なのかなっていうところはあるかと思ですけれども、ま、その前提。
池松慶一: えっと、このエクセルを、ま、例えばアプリとかでいう入力形式に変えていってま。見やすい状況で、えっとま項目をその場でスマートフォンで登録できるような状況にしてっていう。ま。担当者の協力は前提必要ではあるんですけれども、それをやっていただいたら、えっとま、スガイさんのもとに全国ま百店舗の
池松慶一: 展示台数のデータが揃うような環境は作れるんじゃないかなというふうには思っています。
池松慶一: で、えっと、
池松慶一: 例えばなんですけれども、座席にどんな風に
池松慶一: アプリを使うと、どうどんな見た目なのかとか、どんな入力するのかっていうのもちょっとイメージをお持ちいただけたらと思うので、この動画。一度
池松慶一: キックオフの時にも一度見たと思ですけれど、もう一回アップシートというツールですね。
池松慶一: ご覧いただければと思います。
池松慶一: はい、このように項目が決まっていって、
池松慶一: 菅井さんの会社ですと、現場の担当者の方々が一個一個項目を入力していくと、そんな流れでございます。
池松慶一: 写真とかもそれぞれ添付することができます。
池松慶一: このような形式で。えっと、まあ、エクセルについてあまり詳しくない方々でも、アプリにしたらま、現場の方々も一個一個。こう。項目を
池松慶一: 見やすい状態にしたら、入力して多少協力する。
池松慶一: えっと、体制は作れるんじゃないかな。協力していただける再生は作れるんじゃないかなと思っていたんですけれども、そのイメージ感って持っていただけそうですか。
菅井美玖: まあ、そうですね。やってみないことにはわかんないんですけど。はい、スマホで入力する。できるんであれば多少は良くなるかなと思いますね。
池松慶一: はい、わかりました。ありがとうございます。そうですね。それはもうあのアップシュートというツール学んでいけばまできるかなとは思ですけれども、ただ、あのデータ売り上げを今後比較していきたいということですので、今すでにまとまっているこの売り上げのエクセルはちょっとどんな形式なのかなっていうあのちょっと使える状況なのかとかっていうのも確認したく、
池松慶一: 今、もしお手元にあれば共有とかってお願いすることできますか？
菅井美玖: ああ、ちょっと今手元ないですね。
池松慶一: ありました。えっと、そうですよね。実はあのー、
池松慶一: まあエクセル。まあ売上だったりとか展示台数だったりとか？複数のモデルタを比較するときに、
池松慶一: ま、ちょっとファイルのフォーマットが整っていたりとか、いくつか条件あったりするので、もし次回の相談会であの可能であれば、あのお持ちいただければ、一度ちょっと目を通してめ目を通させていただければと思ってます。
池松慶一: ここまででいくとエクセル
池松慶一: アップシートのアプリを使って、展示台数のデータが集まるというところまではできると思ですけれども、
池松慶一: その後にチームで見るということ。と、
池松慶一: えーま、複数人で見るということと。あとはまあ売り上げだったり展示台数だったりとか、こう比較していきたいっていう
池松慶一: ところがあるので、もう一つのツールを使って可視化していく必要があるのかなと思っています。
池松慶一: イメージ感で言うと
池松慶一: まあこんな感じで、例えばルッカースタジオっていうツールがあるんですけれども、
池松慶一: 今これ営業の実績がまとまっているような
池松慶一: 状況です。それが今この映ってる画面なんですけれども、
池松慶一: 元のデータがここにたまっていて
池松慶一: でえー、氏名とま、支店。あとはまー、こちらはアプローチ数。ま、例えば営業を電話の形式でやっている会社だったらま、それをアプローチしてま。15件で。ま、営業が12件。そのうち何件受注したのか、
池松慶一: 受注額はいくらか？こんなデータがまとまっていて、
池松慶一: それを見やすくしたものと、これがロッカースタジオというツールなんですけれども、
池松慶一: 例えばこれを
池松慶一: おー。これの項目にま、菅井さんの会社で言う展示台数っていう項目を追加してみたり、あるいは店舗ごとで売り上げと展示台数を比較してみたりとか、そういうのもできるんじゃないかなっていう風には思ってます。
池松慶一: はい、これはどうでしょう？なんとなくそのやっていったやっていきたいこととあってそうな
池松慶一: あのイメージをお持ちいただけそうですか。
菅井美玖: そうですね。
池松慶一: はい、
池松慶一: ありがとうございます。で、えっと、そうですね。これ。ルッカスを作るためには
池松慶一: このデータが必要で、このデータを集めるのを先ほど説明したアップシートというアプリで、えーま、各店舗の
池松慶一: 現場の方々が入力していただいて、これが一個一個集まっていって、それが集約されて。
池松慶一: で二つ目のツールです。ロックスタジオに移って、ここの
池松慶一: あの分析ができるとそんな流れですので、二つツールを学んでいくまステップがあるかなと思っています。
菅井美玖: はい。
池松慶一: はい
池松慶一: で、えっと、ちょっと前提をお伝えをしたくてえっと、スガイさんって普段あの菅井さんないし。ジープレス様って会社内でグーグルスプレッドシートって
池松慶一: お使いになられてますか？
菅井美玖: あ、そうですね。あのあれ入れてるんでワークスペース入ってるんで。
池松慶一: ありがとうございます。えっと、そう、そのようであれば、ま、売り上げもエクセルでまとまっているということだったと思ですけれども、ま、ちょっとご存知かもしれませんが、エクセルからあのワンクリックでえ？このグーグルスプレッドシートに変えることができまして。でグールスプレッドシートとつながっている
池松慶一: ので、まグルートシートになったらま。直接アップシートルッカースタジオ。ま、データのやり取りができる、そんな状況になりますので、ま、データの扱いはグーグルスプレッドシートでえされていただけるといいのかなと思います。
菅井美玖: はい。
池松慶一: はい
池松慶一: でえっと、あとはルッカースタジオアップシート二つツールが出てきたと思ですけれども、これ、学習の優先順位としては、スライさんはより早く成功体験得られるものから取り組んでいきたいと思っております
池松慶一: ねえ。
池松慶一: 今この画面に映っているルッカースタジオっていうのは、ドラッグアンドドロップ中心の操作でして
池松慶一: でま、何かこうすでにデータが何でも多いので、あの菅井さんの会社でもプライベートでも何でもいいので、何かしら？データがあったら、ま、実際に。がくしま実現もできるような内容になっています。
池松慶一: 一方、あのアップシートについては
池松慶一: アプリいろいろこう入力すると思ですけれども、この入力の仕組み自体をえっとちょっと仕組み設計する必要があるので、ややちょっとハードルが高いかなと思ってます。
池松慶一: なので、こちらのルッカースタジオを先に学んでいただくと、
池松慶一: アップシートでこちらのアップシートで
池松慶一: このアプリを作った先に何をしたいのかっていうのがわかっていくので、先にこのルッカースタジオ。
池松慶一: こちらをわわかっ。あの学んでいただけると、その後のアップシートのどういうアップシートにどういう入力項目し知りたいえ、入れたいのかとかそういう仕組みもイメージ分けやすくなるかなと思いますので、ま、順番としてはルッカースタジオを先に学んでいくのがいいのかなと思っています。
菅井美玖: はい。
池松慶一: はい
池松慶一: まあざっとそのまあ流れとしてはその流れかな。がいいかなと思っているんですけれども、ちょっとここまでご不明点ですとか、
池松慶一: ちょっとあの認識不足あのすり合わせ不足とかってあのございますか？
菅井美玖: いや、大丈夫です。
池松慶一: ありました。
池松慶一: えっと、そうしましたら、これまでエクセルをテックタウンで学んできたかなと思ですけれども、同様に
池松慶一: テックタウンでえっと、
池松慶一: サッカースタジオですね。こちらの口座を
池松慶一: 学び始めてほしいなと思っています。
菅井美玖: わかりました。
池松慶一: はい、すいません。こちらまた初級編から言っていただければと思います。で、えっと、次回、ちょっとこの売り上げのエクセル。こちら。あのちょっと一度目を通したいので、あの可能でしたらお持ちいただけると幸いでございます。
菅井美玖: 分かりました。
池松慶一: はい、
池松慶一: じゃあ流れとし。そんな流れでよろしいですか？何かご不明点とかは大丈夫ですか？
菅井美玖: はい、大丈夫です。
池松慶一: はい、承知しました。
池松慶一: そしたらそうですね。学習も進めていただくので、また改めてえ。二週間ほどお時間を置いてお話できればと思います。
菅井美玖: ここね切ろっか。
池松慶一: はいっ。
菅井美玖: どうだった？自分的には。
池松慶一: そうですね。まあ、最初目的にあった提案はできたからと思うので、そこはいいかなと思います。
池松慶一: ここがずれていなければあですね。
菅井美玖: ええ。
菅井美玖: そうだね。まあ結論から言うとちょっと不合格かな。今回は。
池松慶一: はい。
菅井美玖: でええとね、なんでかっていうところなんだけど、まあ一番一番アウトなのはま、ルッカーからやってね。の理由がちょっとよくなかったかなっていうところかなあ。
菅井美玖: で、これはアップシートからさせないと意味ないよなと思ってて。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 今日聞いたじゃん。これ、この業務をやりたいんです。
菅井美玖: で、初期ほんとに一番最初ってさ。まあ今管理しきれてないショールームの展示機器の台数があの管理ができるようになりたい。だったじゃん。
池松慶一: はい。
菅井美玖: その上で、まあ売り上げの比較とかができたらいいよなっていう話だったじゃん。
菅井美玖: それでなんでルッカー行くん。
菅井美玖: そもそもアプリ作んないとさ。そこに対応するための何でもいいんでって。それ意味ないじゃん。作ったとて使わないもの使って作ったとしても。
池松慶一: そうですね。確かに。
菅井美玖: ナンセンスやなあとは思ったかな。
菅井美玖: これがまあ一番の理由かな。
菅井美玖: まあヒアリングの部分に関してはまあちょっと早口だなとは思ってたけど、まあそれなんか特に大きく気になるようなところはなかったかなあ。
菅井美玖: まあ、ただあれだな。あのアップシートとかルッカースタジオを押す理由が弱い。
池松慶一: はい。
菅井美玖: アプリにします。スマホでも入力しやすくなります。よくないですか？だけだと弱い。
菅井美玖: 特にここはまださ。あのグーグルワークスペース入ってるからまあいいんだけど、もともと入ってるからこれから導入します。みたいな時、絶対これは費用対効果あわない。それだけ話したとしても、
菅井美玖: 例えば入力することで今までだとさ。エクセルで上書きで管理してたんですよね。みたいなところがさ、上書きじゃなくって蓄積していけるんで、どういうあの機器をいついつ何台ありました。どういう変容をあの、
菅井美玖: どういう風に変わっていってます。っていうところのデータも取れたりです。とか、
菅井美玖: あんた写真とかもエクセルと違って残せますよね。とか。
菅井美玖: 次回じゃあいつ最後に訪問したから三ヶ月後のそろそろ行った方がいいんじゃないですか？みたいなアラート化させますよとかさ、
菅井美玖: 出来る事いっぱいあるじゃん。一個アプリ作るだけでも
菅井美玖: そこは譲れてほしいな。そのアプリ化するメリットが弱い
菅井美玖: っていうのがちょっとあるかなあ
菅井美玖: そこだな。結構大きいところで言うと、まあそもそもアップシートからやりましょうね。とま改善でさ、そのデータ集める。でそのデータの転勤とかが自動化されていく。で、最終的にそれが見える化であの業務に役立てていくっていうこの順番だと思だけど真逆から行こうとしてるのがよくない。
菅井美玖: 一番最初もまあ、ちょっとこれは言葉のあれだけど、まあ自動化してけしていけたらいいんですけどって言うけど、自動化だけじゃないから、このあのリスキリングっていう所在でやるのは
菅井美玖: 日本語的には悪い。効率化していけたら楽にしていけたらっていう言い方をしてほしい。
池松慶一: はい。
菅井美玖: かなあ。
菅井美玖: なんか質問ある？ここまでで。
池松慶一: いえ、そうですね。
池松慶一: いや、大丈夫です。確かにその
池松慶一: 反転抜けてたな。というか。
菅井美玖: 美味しいね。
池松慶一: 学習難易度が低いものから、優先順位を先にっていうのはちょっと思考がそこで固くなってました。
菅井美玖: そうだね。
菅井美玖: 別にスポー学習しやすいものから見せる。は
菅井美玖: 別にそれが一番いい方法ではないから、
菅井美玖: じゃあアプリとか別にさ。じゃルッカースタジオの分析がないような人にさ。ルッカーせるよりさ、
菅井美玖: ロボット一年間ずっとやってもらった方が良かったりする場合もあるわけじゃん。
池松慶一: はい。
菅井美玖: そこはちょっと選んで行かないとね。
菅井美玖: ところかなあ。もっかい頑張るのだね。これは。
池松慶一: はいっ。
菅井美玖: じゃあ特に質問なければ今日は終わりにしようと思うけど大丈夫。
池松慶一: はい、大丈夫です。
菅井美玖: また。ちょっとvt登録するから送っといてね。
池松慶一: はい、わかりました。
菅井美玖: じゃあ明日あれだね。東京で。
池松慶一: そうです。
池松慶一: お願いします。
菅井美玖: よろしく。ではでは明日
菅井美玖: じゃあね、お疲れ様。
池松慶一: ありがとうござい。
菅井美玖: お願いします。